繳交期限：2021/11/18 23:59

程式說明請看第一章與第二章錄影檔

評分規定
x86 Assembler：滿分100
SIC & SIC/XE assembler：滿分100 //SIC & SIC/XE 都有寫才算分， 只有寫其中一個以0分計

※以下情況以０分計
Compile error
版本 //提供者與被提供者皆是
上傳包含執行檔
直接寫死印出答案
輸入名稱寫死，導致跑不出結果
機測結果負分
只有交document，程式不能執行 //不需繳交程式

※部分扣分
無法讀檔(僅能手動輸入) -30分
無法寫檔(僅顯示在螢幕) -30分
輸出格式不符 -30分
其餘依機測結果扣分

※其他注意事項

程式要能以讀檔的方式讀入，檔名為手動輸入
你的程式必須要能容錯，亦即執行遇到錯誤時，若是syntax error or lexical error，必須要能輸出error message，若是自己程式的error，必須要能輸出之前做過的結果，以免因為程式錯誤強制結束程式，沒有輸出，痛失分數
請儘早上傳你的程式，逾期不候
※程式注意事項

1、2、3、4 table請用此篇公告的table，由1起始(0不放)，四個table的檔名一律為Table1.table、Table2.table、 Table3.table、Table4.table，以方便處理。
5、6、7table是使用mod 100的hash function放入範圍為0~99，遇到碰撞，則index+1放入，再遇到碰撞依此類推
不用處理macro
需寫literal的處理
機測檔可能會出現的pseudo code
*START/END
*EQU/ORG
*Define constant/ storage( BYTE,WORD)
*LTORG
*USE BASE register
不一定全出現，額外寫出的pseudo code可以額外加分，但前提基本的要有辦法寫出
pseudo code中EQU不會出導致multi-passes的指令
當原始程式有出現任何error(lexical or syntax error)，請至少顯示出這一行有error，且程式要繼續走下去到整個原始程式翻完為止，不是遇到error就停止
literal hash 至 literal table，並由table依序(依table前後次序)定地址。
= x'b1'  只用b1 hash
= c'EOF' 只用EOF hash
= 3277   只用3277 hash
※機測方式
先執行你所寫的程式，再跑助教所指定的測試檔，結果與正確答案比對打分數
修改則會要求各位修改自己的程式以達到一些其他功能

※output格式
請看範例檔

※document
doc基本分6分，最多10分，內容需包含：
1. 開發平台
2. 使用開發環境
3. 所選擇的組合語言( x86, SIC )
4. 說明你的程式設計(功\能，流程，使用的data structure)
5. 未完成的功能
為追求效率，用純文字檔(.txt)即可，不需使用doc檔作美化，排版等...
上述的document內容缺一不可，少其中一項者doc的分數0分
只要你的程式不是版本或不能執行，就算是測出來分數0分，document也會給分
請附上document，程式碼，若有需要，必須加上project相關檔案，但禁止上傳的檔案包含
執行檔，並將檔案用zip，rar等方法壓縮好，以自己的學號為檔名上傳
若上傳有問題，歡迎拿來電學311B室直接交給助教。